#summary 博阅e-ink阅读器技术资料

（本文为备忘录性质，用于记录研究中发现的技术特性。下文均以G10二代阅读器为研究对象）

= 基本参数 =
== 硬件 ==
 * RK2818 处理器，ARM926EJ-S核心
 * 128M 内存
 * EPSON S1D13521 e-ink驱动芯片（存疑）
 * EINK V220 显示屏
 * WM8904 音频芯片
 * Marvell sd8686 无线网卡

== 软件 ==
 * Linux-2.6.25
 * glibc-2.9
 * Qt-4.7.4

= 系统设计 =
== 基本架构 ==
应用程序均运行在Qt Framework下。底层是名为boeyeserver的程序，一方面作为qwsserver向应用程序提供输入法、状态栏等服务，一方面通过dbus传输和执行各类消息。此外还有名为netserver的底层程序， ~~作用不明~~ 实际上就是wpa_supplicant。

== 输入设备 ==
输入设备包括键盘和5向摇杆。5向摇杆的方向映射为方向键，确认映射为Enter键（与键盘上的Enter键完全相同）

Qt中特殊按键的映射如下：
|| SYM || F6 ||
|| Scroll || F7 ||
|| Refresh || F10 ||
|| HOME || F8 ||
|| PrevPage || PageUp ||
|| NextPage || PageDown ||
|| MENU || F9 ||
|| BACK || Esc ||


== 显示设备 ==
屏幕以framebuffer的形式驱动，大小为824x1200，不支持旋转，不支持双缓冲。支持8bpp, 16bpp, 32bpp显示模式，默认运行在16bpp。

注：8bit模式下line_length需除以2.

== 屏幕刷新方式 ==
总所周知，eink屏幕需要手动执行指令刷新屏幕。此系统似乎并未重写Qt的显示驱动，而是通过另外的库libboeye.so和libboeyewidget.so，以重写控件的形式插入刷新指令。

底层的刷新操作是通过ioctl传递到内核。目前已知的指令包括
{{{
#define FBIO_UPD_DISPLAY_FULL   4621
#define FBIO_UPD_DISPLAY_AREA  4622
}}}

以上名称仅作参考，具体作用和区别未知。

结构体参数的格式如下：
{{{
    struct update_args_t {
        unsigned int    mode;
        unsigned int    x;
        unsigned int    y;
        unsigned int    w;
        unsigned int    h;
    }
}}}
其中mode的取值推测为
{{{
#define BS_UPD_MODE_MU          1       //  MU (monochrome update)
#define BS_UPD_MODE_GU          2       //  GU (grayscale update)
#define BS_UPD_MODE_GC          3       //  GC (grayscale clear)
#define BS_UPD_MODE_PU          4       //  PU (pen update)
}}}
以上名称仅作参考，具体作用和区别未知。